# Игра бомбермен

Игрок ходит по лабиринту с монстрами. Ставит бомбы, чтобы разрушать стены и убивать монстров.

## Идеи


### монстр
умирает от бомбю
не проходит через сами бомбыи стены.
устойчив к призрачным бомбам.
убивает игрока

### Призрачный монстр

Проходит сквозь стены и бомбы, неуязвим для обычных бомб.
умирает от призрачных бомб.
каждый раз когда игрок ставит бомбу(обычную) он тоже ставит бомбу(обычную)
убивает игрока

### Призрачная бомба
игрок в определённой облости косается генератора бомб(призрачных) и на клавишу E ставит бомбу.
от призрачной бомбы будут умирать призраки
спавн генератора рандомный

### не рушимые блоки 
блики которые невозможно взорвать любым видом бомб и киркой
на карте их будет 10 штук

### ямы
игрок может проволится в яму и умереть
монстры обходят ямы
а босс убирает все ямы

### кирка
предмет который может появиться с небольшим шансом.
кирка может ломать обычные блоки и из них будут выподать разные вещи(кристаллы).
кол. вскапываний ограниченно (5 раз.)
когда игрок держит кирку он неможет ставить бомбы(любые).
кирк можно поставить и тогда игрок с может ставить бомбы.
игрок идёт с киркой и ломает все кирпичи на пути.

### кристаллы
это вещи выподающие с блоков.
есть 3 вида кристаллов
1.лымед
2.кридлин
3.оливас
каждый кристалл даёт на время игры сменять скины.
по запуску новой всё анулируется.

### волны монстров
в игре будет 3 волны монстров.
с началом каждой волны лабиринт остаётся но появляются новые монстры.
что бы начать волну надо убить всех монстров.
p.s. нв время тестирования можно добавить кнопку которая убивает всех монстров

### щит
щит у игрока появится после 1 волны 
щит защищает игрока всего 1 раз
с некоторым шансом может выпасть щит с шипами
щит защищает игрока от бомбы и монстра
от призрака не спасает

### щит с шипами
точно такойже как и обычный
только при косании монстра с ним, монстр умирает

### босс 
появляется на 3 волне после убийства всех монстров
при появлении весь лабиринт обновляется
что бы убить его надо что бы  игрок взорвал его 5 раз
босс может ломать блоки
размером он 2 на 2 блока

### победа
при победе всех монстров и босса игра заканчивается
и игрок побеждает

### мобильная версия игры

## TODO

- исравить когда игрок может положить кирку или взять
- когда игрок держит кирку он не может ставить бомбы
- шанс выпадения кирки
- когда игрок касается генератора то он сможет ставить призрачные бомбы
- генератор спавнится в рандомном месте
- добавить кристаллы и их выпадение 
- добавить ямы
- добавить волны
- добавить щит
- добавить щит с шипами
- добавить босса
- разрушение боссом блоки и ямы
- добавить победу
- переделать все старые скины
- скин ямы
- скин щита
- скин щита с шипами
- скин босса
- скин кирки
- скин кристаллов
- скин призрачной бомбы
- скин генератора 
- скин монстра
- скин призрачного монстра
- поствить смену скинов 
- смена скина бомбы
- звуки
-мобильная версия ^^^^^^^^^^^^^^