* Развитие слуха

Идти по курсу Дениса Чуфарова.


* Пианино

2 выступления: 
- со скрипичным ансамблем, 
- и на работе, соло
  составить программу выступления

Этюды и упражнения под метроном.
- упражнения на аккорды

Ave Maria
- играть под метроном без пауз, при ошибках продолжать играть
- играть отдельно левую и правую руку
- динамика

Пасмурная погода
- играть по нотам

Посмотреть видео про аккомпонемент на Нескучном саунде.

Продолжать чтение с листа.
Чтение интервалов и аккордов с листа.

* Кларнет

Сулико -- научиться играть, записать, выложить.
- соло кларнета
- соло пианино
- вместе пианино и кларнет
- опять соло кларнета
Где-то сделать импровизацию.

Привет, меня зовут Анатолий Попко. Последние 15 лет (или около того) я работаю над тем, чтобы технологии становились доступнее для пользователей с различными ограничениями. Участвовал и продолжаю участвовать в работе разных групп и организаций, которые объясняют разработчикам технологий реальные потребности людей, пишут гайды, стандарты и так далее.


Уже много лет я сотрудничаю с Яндексом, а с прошлого года мы вместе строим единые процессы улучшения доступности в сервисах. Это бесконечный путь, всегда можно сделать лучше — текущее состояние продуктов Яндекса тоже не отражает идеальную картину. Я бы хотел рассказать об этой работе и поделиться примерами, которые можно брать и реализовывать где угодно. Поговорим о мифах, о моей работе тестировщиком цифровой доступности, да и в целом о восприятии окружающего мира.


Как смотрят мультфильмы

Однажды, ещё задолго до того, как я начал сотрудничать с Яндексом, мы с коллегами организовывали показ мультфильма «Шрек» для незрячих ребят из школы-интерната. Наверное вы слышали, что на таких показах мультфильмы сопровождают тифлокомментариями — закадровыми описаниями того, что происходит на экране. Комментарии звучат в промежутках между диалогами и описывают действия, предметы и даже внешность героев. Но нам такого описания показалось недостаточно — захотелось действительно показать юным зрителям главного героя, этого забавного великана со странными ушами. Ведь у многих незрячих детей ничего со словом «Шрек» не ассоциировалось. 
